CCF retificação.
Que que nós temos aqui
A retificação da ECF poderá ser realizada em até cinco anos.
Tá Então.
Vocês viram que diferentemente da ECD
na ECD,
nós não temos retificação.
Nós temos substituição só da última.
antes de entregar a próxima na ECF não aqui eu posso retificar
os últimos cinco anos,
mas temos que tomar cuidado.
Muitas vezes se eu retificar ela,
ela está atrelada muitas vezes ao Darf a DCTF
a ECD e vai por aí fora.
Possivelmente eu vou ter reflexo em outras obrigações.
Perfeito,
mas eu posso retificar
tá cinco anos
Se retificar a ICF de um ano anterior,
poderá ser necessário retificar as ECF dos anos
posteriores.
em virtude do quê?
Do controle do saldo da SCF.
Perfeito.
das- dos cálculos dos tributos da parte B e vai por aí fora.
Então tem que fazer uma análise.
Não é simplesmente.
Ah,
eu tenho erro na SF,
vou lá e vou retificar não
Quais são os reflexos Qual foi o tipo de erro
Eu Tenho que parar e analisar para tomar a decisão.
Ou seja,
eu volto +1 vez a falar a vocês.
Preciso fazer a coisa certa da primeira vez em tempo hábil,
porque se não retrabalha muito forte,
gente,
nós não temos esse tempo.
Mas acontece.
Então se acontecer,
eu preciso parar cada caso é em ca- é cada caso é um caso
Aonde foi o erro
O que que isso provocou.
Foi um erro no cálculo do tributo.
Então o Darf está errado,
A DCTF tá tá errado.
Talvez a ECD está errado porque eu contabilizei errado.
Entenderam
E a ICF está errado.
sem contar outras obrigações.
Aí talvez FD reinf vai por aí fora
Então precisa analisar um tot.
É esse um dos motivos que eu sou contra esse monte de obrigações,
porque
Aquela redundância que eu comentei com vocês no início da aula,
ela não existe,
ela não foi eliminada a 100%.
Então Quando eu
entrego uma a uma informação,
essa mesma informação está em 3 quatro declarações,
então tenho que sair corrigindo todo mundo.
Isso que é ruim.
Isso que é ruim,
né?
Mas,
enfim,
é assim que nós temos que conviver.
É o que nós temos aqui,
né?
Na nossa Receita Federal.
O artigo 150 do Código Tributário Nacional,
que é a lei 5172 lá de 66 nos diz
que o lançamento por homologação acontece nos casos em que a lei exige
que o próprio contribuinte calcule e pague o tributo antecipadamente
sem depender da autorização prévia da Receita Federal.
É assim que nós fazemos,
né?
Nós nós não pedimos autorização para a Receita Federal
para a gente,
né?
Calcular o tributo não,
O Código
o artigo 150 do Código- Tributário Nacional já nos dá essa prerrogativa,
né?
Sem depender da autorização prévia da Receita Federal,
ou seja,
mais tarde a autoridade fiscal,
sem sobra de dúvida,
pode revisar esses pagamentos.
Se estiver tudo certo,
Ela confirma,
ou seja,
ela vai homologar
esse procedimento.
Então nós temos a Receita Federal tem cinco anos
para nos
homologar.
para nos cobrar se estiver errado.
Se ela assim não fizer
esse prazo prescreve,
tá
Então,
vamos a um exemplo prático aqui Olha lá
Isso ocorre,
por exemplo,
no caso do ICMS
do PIS,
da COFINS ou do Imposto de renda pago por estimativa
eu calculo e recolho Eu não peço autorização
do ente federativo
para verificar se está correto ou não os tributos não eu calculo e eu mesmo recolho
percebe
Então ó.
O contribuinte calcula e paga por conta própria e depois
a Receita Federal pode confirmar ou não esse pagamento.
Então.
Nós temos que ter cautela
em
guardar os documentos que foram
que comprova esse pagamento.
Tem que ter um sistema de controle,
né?
Hoje está tudo eletrônico,
Então.
Eu tenho que ter o comprovante que eu paguei,
né?
Porque caso eu seja cobrado,
fala não,
eu paguei,
tá aqui.
Se eu não tiver o comprovante,
vai ficar complicado,
né?
Se a Receita Federal não fizer nada durante cinco anos,
o pagamento é considerado automaticamente homologado.
Então.
Muitas vezes eu me deparo com situações assim,
né?
Professor,
não paguei,
teve uma multa,
não sei o quê falta seis meses para vencer.
Que que o senhor me aconselha
Sempre se é devido,
pague ponto.
Eu não posso ser pego de surpresa
amanhã ou depois o cliente ou o meu empregador precisar de uma certidão negativa.
Eu não tenho por causa dessa multa que eu não paguei.
Ah,
mas falta só seis meses.
Não importa,
pode,
pode faltar um dia.
a famosa Lady Murphy,
né?
Quando você menos espera,
chega a conta.
Então se é devido,
se está contabilizado,
é dever recolher ponto
tá
Mas aí cabe sempre a nós contadores,
seja
escritório de contabilidade que tem clientes,
seja de empresa privada,
transferir essa responsabilidade para a diretoria.
A diretoria,
nós temos é devido
o que que você nos aconselha Pagamos ou não pagamos.
Muitas vezes estamos falando de valor robusto.
São valores altos,
né?
E aí a decisão paga não paga,
paga Ah tá para vencer.
São cinco anos.
Passou cinco anos,
não foi cobrado,
não cobra mais desde que
né?
Sem sombra de dúvida.
Se a lei não estabelecer um prazo específico,
a Receita Federal terá até cinco anos
contados a partir da ocorrência do fatoilador para analisar e confirmar,
ou seja,
homologar
o pagamento feito pelo contribuinte não é.
Se esse prazo
passar sem que a receita se manifeste.
Tá lá,
eu grifei,
né?
Considera-se que o pagamento foi automaticamente homologado
e o crédito é considerado extinto de forma des- definitiva.
a não ser,
né?
A não ser
olha lá.
que se comprove que houve dolo,
intenção de ganar fraude ou simulação
por parte do contribuinte.
Aí não tem prescrição.
entendendo,
Mas se é um fato normal.
Né.
E obviamente,
né?
Eu sempre
comento aí nas palestras,
nas aulas
a Receita Federal via de regra.
Ele espera um pouquinho engordar,
né?
Olha que ele já está bem gordinho,
com bastante Selic,
multa juros,
né?
Ou seja,
quatro anos
10 meses.
Aí vem a notificação.
Aí não tem jeito,
né?
que é um fato que,
ao meu entender,
na atual conjuntura com a evolução tecnológica que nós temos.
né?
Isso tinha que ser no mês seguinte.
Entendeu.
Oh cara tá errado.
Porque está tudo automático hoje
e não demandar cinco anos.
Essa é uma visão que eu tenho hoje
pelo avanço tecnológico que nós temos.
e,
principalmente
quando nós estivermos falando
na famosa perdecom
Faz sentido a gente aguardar cinco anos para a homologação da perd Conti.
Tanto é quando eu estou fazendo algum valuation,
alguma transação de aquisição em alguma coisa.
A primeira coisa que eu vejo é tem perdec tem,
então para mim já é um risco.
Eu preciso analisar com um pente fino.
O que compõe essa pc se foi correto,
se o que está sendo compensado é correto
Porque caso isso não seja homologado,
o tributo é considerado em aberto desde a data 0.
Aí eu tenho multa,
juros e et cetera Entendeu
Invalido o que eu paguei com P Com
Então é um caso muito sério.
Então se tem P de compra,
às vezes
pega P de compra de 345000000
Faz sentido foi correto.
Por que que eu fiz,
você perde compra e acompanhar,
entendeu
Então na atual conjuntura,
isso tinha que ser online,
né?
Porque tem a informação na base de dados,
mas enfim,
como isso não é,
nós temos que tomar essa cautela.
Tá
Mas.
Temos que saber que cinco anos é o prazo de prescrição.
Tá Passou cinco anos
não foi dolo,
não foi fraude,
não foi nenhuma simulação.
Posso ficar tranquilo e posso baixar dos meu balanço,
né?
Porque
não há mais o que se fazer perfeito.
A retificação da ECF anteriormente entrega o D-cia mediante
a apresentação de nova CCF,
independentemente de autorização da Receita Federal da administração,
né?
Então.
Se eu tiver retificar,
vou colocar uma nova
e ela terá validade.